さてさて　ヒーローさんたちはトロッコ問題って知ってるかなあ
那么 各位英雄们知道电车难题吗
あなたはブレーキ知らずの爆走運転手さん
你是一名不会刹车的失控驾驶员
分かれた線路の先には５人のパリピと１人のボッチ
铁路分岔前方分别是五个派对狂和一个小孤独
さて　分岐を切り替えてどちらに爆走すれば笑えるんでしょう
那么 切换轨道让列车撞上哪边会更搞笑呢
いざ進め　爆走満員電車さん
前进吧 失控的满员电车
ウソ　中に人が乗ってる
不会吧 电车里面有人
僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
诸行无常
電車を止めてください　この人たちをどうする気ですか
快把电车停下来 你打算把里面的人怎么样
またまたそんな怖い顔して
又露出这么可怕的表情
楽しまなきゃだよ
这时应该好好享受才对
楽しいわけない　人の命がかかってるんです
怎么可能享受 这可关系着人命啊
そんなんだから
就是因为这样
ヒーローさんは現実がつらくて死んじゃうんじゃない
你们英雄才会在痛苦的现实中被折磨得想死 不是吗
現実？
现实？
テルちゃん　まずいわ
小辉 糟了
この先に他の車両がある
前面还有另一辆电车
このままだとぶつかっちゃう
这样下去会两车相撞
テルちゃんたちは　どうにかして電車を止めて
小辉 你们想办法让电车停下
私は線路の分岐を変えてみる
我去试试改变电车的轨道
忙しそうだね
瞧你们忙的
いったいあなたは何がしたいんですか
你到底想做什么
何が
做什么
決まってるでしょ
还用问吗
楽しいこと
做开心的事
ちょっとリーダー　どうすんの
我说队长 该怎么办
と…とにかく電車を止めます
总…总之先把电车停下来
どうやって
要怎么停
テルさん
辉小姐
と…止まりません
停…停不下来
おバカ
你傻啊
こっちにも大勢の人が
这辆车里人也很多
とりあえず進路だけでも変えて衝突を避けなくちゃ
至少我得改变电车的前进轨道避免两车相撞
もしもーし
喂喂
ホントに　その答えで大丈夫
你确定吗 选这边没问题吗
さあさあ　どうしましょう
好了 你要怎么办呢
時間稼ぎはもうできない　答えを今すぐ決めなくちゃ
已经来不及争取时间了 必须马上做出决定
ピルツさん
碧尔兹小姐
曖さん
暧小姐
どちらを見殺しにしようかな
要对哪边见死不救呢
このまま２つがぶつかって　両方ともペシャンコにしちゃうか
是继续让两车相撞 两边都被压扁呢
それとも片っぽ落として　１つだけ助けるか
还是让一辆车掉下去 只救一边呢
自分が手を下すのは嫌
不想亲自动手吗
ペペシャさん
佩佩莎小姐
進路の切り替えを
切换轨道
テルちゃん
小辉
これ引っぱって　２人とも
你们俩 拉住这个
了解
收到
どれだけ
天知道
どれだけ後悔したか
我有多么后悔
何度考えたか
反思过多少次
あのとき　もっと私に力があれば
那时候 要是我有足够的力量
誰かがそばにいてくれたら
要是有同伴在一旁助力的话
けど
但是
けど今は
但是现在的话
ヒーローの答えは
英雄的答案是
全員救うって　100年前から決まっています
救下所有人 从一百年前到现在都是如此
あなたの負けです
是你输了
遊んでくれてありがとう
谢谢你们陪我玩
遊んで？
玩？
ちょっと何よこれ
等等这是什么
ただの人形じゃない
这些只是人偶而已
助けるべき人なんていないのに　慌てちゃって
明明都没有要救的人 还慌成这样
まさにコメディー
简直是一出喜剧
ふざけないでください　こんなことに何の意味が
不要开玩笑了 做这种事有什么意义
意味なんていらない
不需要意义
楽しければ　それがコメディーなの
只要开心就行 喜剧便是如此
正直クフフさんは
说实话库户户我
この場所も他の子の夢にも全然興味ないの
对这地方以及其他人的梦想完全不感兴趣
欲しいのは楽しいこと　笑えることだけ
我想要的只有开心 以及欢笑
何を出したの
她把什么东西拿出来了
これはね　命のなりそこない
这是没能成为生命的形态
心が欠けてるの
它缺少了心灵
心がないからこんななの
因为没有心灵就变成了这样
かわいそうでしょ
很可怜吧
だから探してあげてるの
所以我在帮它寻找
笑える心を
能欢笑的心灵
懲りない子ね
你这孩子还没吃够苦头
大丈夫ですか　ペペシャさん
没事吧 佩佩莎小姐
ええ　私は平気
嗯 我没事
でもあの子前に会ったときよりも…
但是她比上次见面时更…
守ってくれたの
是你保护了我吗
やっぱりそうだ
果然是这样
ツィベタちゃんはここにいるんだね
茜贝塔 你就在这里面吧
もういいかげんにしなさいよアンタ
你闹够了没有
やっと見つけた　また会えた
我终于找到你了 又见面了
今度は絶対笑わせてあげるよ
这次我绝对要让你笑出来
ずっと一緒　楽しいな　悲しいことなんて１つもない
永远相伴 好开心啊 没有任何悲伤的事
笑っていれば　全部楽しいんだよ
只要我们携手欢笑 一切都会变得开心
なに　この感情
这份感情是怎么回事
大丈夫　ここは任せて
没事的 这里交给我
テルちゃんは先へ行って
小辉你们先走吧
私は　私の役割を
我来完成我该做的事
ペペシャさん
佩佩莎小姐
はい
好
曖さん　ピルツさん
暧小姐 碧尔兹小姐
ここはスピリッツに任せて　任務を優先します
这里交给烈酒 我们优先完成任务
ちょ…ちょっと
等…等等
いいの　行かせて
放她们走好吗
他人の夢に興味ない
我对他人的梦想不感兴趣
用があるのはあなたなの
我要找的人只有你
ツィベタちゃんを殺したのは
杀了茜贝塔的人
あなたでしょ
就是你吧
ちょっと　ホントによかったのスピリッツ１人残して
等等 留下烈酒一人真的可以吗
アイツイカれてたわよ
那女的好像疯了啊
あの子はただ悲しかったんだと思います
我觉得她只是很悲伤
あの子の笑顔の裏に　ひどい悲しみが隠されてる気がしたんです
我感觉她的笑容背后 隐藏着浓烈的悲伤
きっとペペシャさんもそれを感じた
佩佩莎小姐一定也感受到了
だから１人残ったんです
所以她才独自留下
向き合って受け入れるために
为了能直面她 接纳她
なんか変よ　それじゃまるでアイツらを助けたいみたいじゃない
感觉不对劲啊 听着像是你想帮助他们一样
救えるんか　アマラリルクにいる人間も
有办法拯救亚玛拉里克的成员吗
あ…曖さん
暧…暧小姐
うち…うちな　この場所に来て
我…我啊 自从来了这里
何人かアマラリルクと会って　ようわからへんくなってきたんよ
跟多名亚玛拉里克成员相遇后 越来越想不清楚了
アマラリルクは世界の敵のはずや
亚玛拉里克本该是世界的敌人
それやのに　あの子らはまるで無邪気な子どもみたいやった
然而 他们看着简直像是天真无邪的孩子
曖さん　あなたやっぱり…
暧小姐 你果然也…
救いたいんですよね
希望能够挽救 对吧
あの塔の上にいる人を
挽救塔上的那个人
はじめここに来たときうちは
刚开始来这里的时候
あの子を殺すことになると覚悟してたつもりやった
我已做好杀掉她的心理准备了
こ…殺すなんて　いったい何があったのよ
杀…杀了她 到底发生了什么
うちの生まれ育った里には　受け継がれてきた二振りの刀があった
在我出生长大的村子里 有两把代代相传的刀
一振りは人を正しき道へ導く
一把是将人引向正途的刀
心刀・無垢
心刀·无垢
もう一振りが人を修羅の道に導く
另一把是将人引向邪道的刀
神刀・虚無
神刀·虚无
二振りの相反する刀により保たれていた秩序が
由这两把相反的刀维持的秩序
あるとき突然崩壊した
在某一天突然崩坏了
多くの者が犠牲となって　里からは人がいなくなり
许多人因此牺牲 离开村子人越来越多
神刀・虚無も消えた
神刀·虚无也消失了
その発端であり　虚無の持ち主こそ
事件的始作俑者 虚无的主人
うちの双子の妹　天王寺昧
正是我的双胞胎妹妹 天王寺昧
シャイ
腼腆英雄
天王寺暧
国籍：日本 喜欢的事物：忍术修炼
霜贺村的忍者公主 忍术出类拔萃
霜贺村
曖　そして昧
暧 还有昧
今日までの心の修行よくぞ乗り越えた
恭喜你们完成了直至今日的心灵修炼
ここに一人前の忍びと認め
我认可你们已是独当一面的忍者
伝えておくべきことがある
并且有一件事需要告诉你们
この霜賀の里には代々二振りの刀が受け継がれてきた
我们霜贺村有两把代代相传的刀
人を正しき道へ導く心刀・無垢
分别是将人引向正途的心刀·无垢
そして　人を悪しき道へ導く神刀・虚無の二振り
以及将人引向邪道的神刀·虚无
はい　お師匠
提问 师傅
正しい道への刀が受け継がれるんはわかります
我理解引向正途的刀受到传承
悪しき道への刀はなんで残ってはるんですか
为什么要留下引向邪道的刀呢
ええ問いや　曖
好问题 暧
善悪は時代によって移りゆく
善恶会随着时代变迁而转换
人の心も常に正しき道を選べるとも限らん
人心也不见得总是会选择正途
この二振りの刀は忍びの魂を試しとるんや
这两把刀会考验忍者的灵魂
里に伝わる刀かあ
村里代代相传的刀啊
どんな力をもっとるんやろう
它们会有怎样的力量呢
私はあんまり興味ないなあ
我倒是没什么感兴趣
刀とか物騒やし
刀感觉好危险啊
またそんな忍びらしからんこと言うて
你又在说一些不像忍者的话
刀の心聞こえるようにならんよ
你这样可听不到刀的心声哦
私は刀の心より
比起刀的心声
虫や鳥　植物たちの心が聞こえたら
要是我能听到昆虫小鸟和植物们的心声
それで十分うれしいんよ
那别提有多开心了
ちょっと自分は修行せんでもできるからって
说什么自己修炼偷点懒也能做到
昧のアホ
昧那个笨蛋
とっとと…鳥や
有有有…只鸟
当たったんか
打到你了吗
ごめんな　ケガさして
对不起 让你受伤了
って　あれ
咦 奇怪
手裏剣はこっち
手里剑在这边
やったら獣にでも襲われたんか
难道是被什么野兽袭击了吗
なら　うちは関係ないか
所以 跟我没有关系对吧
昧
手伝って
过来帮忙
かわいそうになあ
好可怜啊
痛いなあ
很痛吧
そのとき　昧は泣いとった
那个时候 昧哭了
名も知らない汚れた鳥の痛みを思い
共情着这只无名又脏兮兮的鸟承受的伤痛
涙を流した
她流下了眼泪
正直　うちには理解できんかったけど
说实话 当时我无法理解
なんだかその姿が羨ましく思えて
但是又有点羡慕她那个样子
数日して　その鳥は元気な姿で飛び立っていった
几天后 那只鸟恢复矫健的身姿飞走了
こら
喂
君たち
你们几个
そんな枝で叩いたりして　虫をいじめたりしたらあかんよ
不能欺负小虫子 不准用树枝去敲它
ご…ごめんなさい
对…对不起
一寸の虫にも五分の魂いうてな
俗话说弱小者不可辱
こんなに小さな虫にも　私らと同じ命が宿っとる
就算是这么小的虫子 也和我们有着同样的生命
それを忘れたらあかんよ
不能忘记这一点哦
うん
嗯
おうおう　修行もせんとお説教か
看看你 不去修炼还在这教育别人
ええ身分やのぉ
架子不小啊
曖姉　私の仕事は終わったよ
暧姐 我的工作已经完成了
曖姉は修行はもうええん
暧姐已经修炼完了吗
「修行はもうええん」
「已经修炼完了吗」
なんでそんなひと事なん
怎么说的好像不关自己事一样
立派な忍びになる気あるんか
你真的打算成为出色的忍者吗
曖姉　私はもうええんよ
暧姐 我觉得自己这样就好
忍びとして立派にならんでも幸せやし
就算当不上出色的忍者 我也很幸福
もう怒った　ふぬけた妹や
我生气了 你这没志气的妹妹
修行もせんアホには　うちが稽古つけたる
对于不愿意修炼的笨蛋 就让我来训练一下吧
曖姉　ごめん
暧姐 抱歉
ケガしてへんか
没受伤吧
う…うるさい
闭…闭嘴
ちょっと足が滑っただけや
我只是脚滑了一下而已
曖姉　あの
暧姐 那个
もう帰る
我回去了
何やそれ
刚才那算什么
何なんや　うちはいったい何のために…
搞什么啊 我究竟是为了什么才…
忍びとしての才能は　昧にはるかに及ばん
论做忍者的天赋 我远不及昧
なんでうちが姉なんや
为什么我是姐姐呢
本気で言うとるんか　昧
你这些话是认真的吗 昧
ずっと　ずっと前から思うとったことです
其实 我很久以前就这么想了
時代は変わる
时代变了
そうお師匠はおっしゃいました
师父 您自己也这么说过
そのとおりです
您说的没错
忍びはもう必要ない
现在已经不需要忍者了
霜賀の里は滅ぶべきやと思います
我觉得应该把霜贺村抹除掉
昧
ほんまに思ってるん
你真心是这么想的吗
里は滅ぶべきやなんて
竟然要把村子抹除掉
聞いとったん
你听到了
忍びの存在を否定するんか
你要否定忍者的存在吗
この世のためにあり続けた忍びを
否定一直为这个世界献身的忍者
隣の里で大きな火事があったの　知っとる
隔壁村子发生了一场大火灾 你知道吗
人里離れた忍びたちは外の助けを借りられん
远离人烟的忍者们无法向外界请求帮助
そのせいで　多くの人や自然　動物が命が火にのまれた
因此 很多人以及动植物的生命都葬身火海
私らは外を知らなさすぎるよ
我们脱离外面的世界太多了
外のつながりが薄いからって
因为和外界的联系过于薄弱
忍びの里はないほうがええと言うんか
你就认为忍者村消亡会更好吗
時代が　人が　新しいものに変わっていく
如今 时代和人都是日新月异
いずれ曖姉も気づくはずや
终有一天暧姐也会注意到的
昧
モヤモヤする　修行にも身が入らん
心静不下来 修炼根本进不了状态
昧とどう接してええかもわからんし
而且也不知道该怎么去面对昧
大丈夫ですか
您没事吧
誰やお前
你谁啊
申し遅れました　俺は朱鷺丸
对不起现在才自我介绍 我叫朱鹭丸
突然の無礼　お許しください
请原谅我刚才突然的无礼
朱鷺丸？
朱鹭丸？
見ん顔やな　ナニモンや
没见过的脸啊 你是什么人
昨日　隣の里より参りました
昨天 我刚从隔壁的村子过来
天王寺家にお仕えしたいと思い
希望为天王寺家效力
隣の里って？アンタ家族は
隔壁村子？你的家人呢
おりません
我没有
どうか曖様にお仕えさせてください
请允许我为暧大人效力
そんなん言われても　うちも修行中で
就算你这么说 我自己也还在修炼中
朱鷺丸　アンタ忍術の心得は
朱鹭丸 你的忍术怎么样
多少なら
多少会一点
うちの弟子として　忍びの修行を積むのであれば
要是你肯当我的弟子 并专心进行忍者修炼的话
お師匠に掛け合ってみなくもないぞよ
我倒也不是不可以和师父商量一下
ぜひお願いします
请务必让我当您的弟子
ほうほう　アンタんとこのオカア元気なった
哦哦 你母亲身子好点啦
そうかあ　よかったわ
这样啊 太好了
ほらほら　もっと速度上げえな
快点快点 再加点速啊
は
是
あ…曖姉
暧…暧姐
何してはるんや
你在做什么啊
なんや昧　修行中や
是昧啊 我们在修炼呢
そっちこそ　なにのんきにクマとお茶なんぞ
反倒是你 居然在悠闲地和熊喝茶
って　クマ？
等下 熊？
何してはんの　危なっ
你在做什么 很危险啊
この子は危なくないて
这孩子不危险的
それより　そっちの子は…
我还想问呢 这位是…
コイツは朱鷺丸
这家伙叫朱鹭丸
隣の里から来た　うちの弟子や
来自隔壁村子 是我的弟子
で…弟子
弟…弟子
あ　あかんで
啊 不行哦
朱鷺丸はうちの弟子や
朱鹭丸是我的弟子
仕えるのはうちだけ
他只能为我效力
いえ　昧様もご用があれば
不 若是昧大人有需要
何なりとお申しつけを
请尽管吩咐
何や　コイツ勝手に
搞什么 你这家伙擅自僭越
ほんなら一緒にお茶でもいかがです
既然如此 一起喝杯茶怎么样
御意
遵命
な…
这…
何やそれ
这算什么啊
朱鷺丸が里に来てから
自从朱鹭丸来到村子后
不思議なことに
很不可思议的是
昧は以前より明るくなったように見えた
昧看起来似乎变得比以前更开朗了
うちもいつの間にか　普通に話すようになって
不知不觉中 我也开始能跟她正常聊天了
３人で忍び遊びを何度もしたものやった
我们三人玩了无数忍者游戏
３人の時間は
三人在一起的时光
ずっと昔に忘れてた楽しさを思い出すようで
让我回想起以前遗忘许久的快乐
このままみんなで幸せにずっと暮らせるんやと
我们可以这样一直幸福地生活下去
そう思っとった
我曾经是这么想的
火事や　全員避難せえ
失火了 大家快去避难
あちこち火が回っとる　里の外へ
到处都起火了 快往村外跑
何を…何をしとるんや
你…你在做什么
昧
曖姉　炎は弔いの象徴や
暧姐 火焰是吊唁的象征
命が灰になり　無に還すための
为了让生命化为灰烬 回归虚无
私たちが殺したすべての命が為の弔い
这是为了吊唁我们杀害的所有生命
何を
你在说什么
ま…
昧…
ま…い…
な…なんで
为…为什么…
ねえ　曖姉
我想说 暧姐
もし心なんてものがなくて
要是没有心灵这种东西
苦しみがこの世になかったら
这个世界上不再有痛苦
誰も憎まずにすんだんかなあ
是否就不必憎恨任何人了呢
曖様
暧大人
正直　なぜ昧があんなことになったんか　今でもわからん
说实话 至今我仍不明白昧为什么会变成那样
けど　掟として
但是 按照规矩
里を抜けた昧を斬らなければならん
叛逃村子的昧必须被处决
他に方法はないんかと　今も迷ってるけど
我还在犹豫 不知道有没有别的办法
なら　一緒に捜しましょう
那我们一起找找看吧
妹さんは
你的妹妹
昧さんはきっと他人の悲しみを理解できる人です
昧小姐她一定是能理解他人悲伤的人
そんな人が　正しい心をすべて無くしてしまったとは思えなくて
我不认为那样的人会完全失去正义之心
アマラリルクの人々の中にも
即便是亚玛拉里克的人们
優しい心が残ってると私は信じてます
我也相信其中有人保留着温柔之心
テルさん
辉小姐
お話はお済みですか
各位聊完了吗
新手
新的敌人
これより夢を始めましょう
接下来就请各位进入梦境吧
笑いましよう
多笑笑吧
さあ　一緒に泣きましよう
来 一起哭泣吧
涙を流して
眼泪滴答而流
さあ　緒に笑いましよう
来 一起欢笑吧
微笑み溶かして
微笑融解一切
雪道で帰れなくなったって
大雪封路回不了家
かじかんだ指先を握って
紧握冻僵的指尖
抱きしめてはにかんだ夜の温もり
紧抱夜里含羞的温暖
今でも覚えている
到现在仍刻骨铭心
улыбка　凍えそうな冬を乗り越え
笑一笑 跨越冰天雪地的冬天
улыбка　晴れ渡る春を夢見て
笑一笑 期待晴空万里的春天
улыбка　迷い立ち止まりそうになる
笑一笑 踌躇不前的时候
時には教えてくれる
时间会给出答案
улыбка　雪解けを待つだけじやなく
笑一笑 不要光等着冰雪消融
улыбка　暖かい陽射しのような
笑一笑 还要像暖阳普照大地那样
улыбка　心に思いやりの火を点して温めるから
笑一笑 在心中点燃助人之火为他人加温
笑いましよう
多笑笑吧